Практическая работа №1
Определить, попадает ли точка с координатами {x,y}в закрашенные области

Практическая работа №2
Целочисленный одномерный массив из n элементов (1 <= n <= 100).
Найти максимально длинные возрастающие последовательности чисел массива.

Практическая работа №3
Дана целочисленная матрица из n строк и m столбцов (1 < n <= 100, 1 < m <= 50).
После каждого нулевого столбца добавить массив b(n).

Практическая работа №4
Адрес электронной почты, введенный пользователем с клавиатуры.
Разработать программу, которая вводит адрес электронной почты и проверяет синтаксис введенного
адреса: в имени пользователя могут быть только одиночные символы подчеркивания.

Практическая работа №5
Дан текст, состоящий из слов, которые разделены пробелами и (или) знаками
препинания: точкой, запятой, точкой с запятой, тире, двоеточием, кавычками, вопросительным знаком,
восклицательным знаком, круглыми скобками.
Реализовать операцию обработки текста: вывести те слова текста, в которых символы
лексикографически упорядочены. Если таких слов нет, то вывести сообщение об этом

Практическая работа №6
Целочисленный динамический массив из n элементов (n <= 100).
Разработать программу, выполняющую операции над целочисленным динамическим массивом из n
элементов:
• ввод массива;
• вывод массива на экран;
• найти количество чисел массива отличных от последнего элемента массива;
• удалить число перед первым максимальным числом.
Алгоритмы выполнения операций оформить в виде функций. В алгоритмах выполнения операций
добавления и удаления элементов предусмотреть проверку возможности выполнения операций.
Программа должна выводить текстовое меню для тестирования операций.


Практическая работа №7
Подынтегральная функция: 𝑥^2 *exp(−0.5∗𝑥). Пределы интегрирования (a и b): a=0, b – параметр – b = 1, 2, …, 10.
Разработать функцию вычисления определенного интеграла с заданной точностью. Использовать
разработанную функцию при вычислении интеграла от заданной подынтегральной функции.
Вычисление подынтегральной функции оформить в виде функции. Результаты вычисления интеграла
для заданных значений параметра представить в виде таблицы. Также включить в таблицу с
результатами дополнительный столбец с количеством элементарных отрезков, которое использовалось
для получения значений интеграла с заданной точностью.


Практическая работа №8
Матрица из n строк и m столбцов (1 < n <= 100, 1 < m <= 50).
Разработать программу, которая вводит матрицу из n строк и m столбцов и упорядочивает элементы
матрицы. Программа должна предоставлять пользователю выбор типа элементов матрицы: целого или
строкового. Операции ввода, вывода и упорядочивания элементов матрицы должны быть реализованы в
виде перегруженных функций.
Правило упорядочивания матрицы: упорядочить столбцы по возрастанию последних элементов
столбцов.

Практическая работа №9
Матрица из n строк и m столбцов (1 < n <= 100, 1 < m <= 50).
Разработать программу, которая вводит матрицу из n строк и m столбцов и упорядочивает элементы
матрицы. Программа должна предоставлять пользователю выбор типа элементов матрицы: целого,
вещественного или строкового. Операции ввода, вывода и упорядочивания элементов матрицы должны
быть реализованы в виде шаблонов функций. Следует протестировать шаблоны для матриц с элементами
различных типов: int, float и char.
Правило упорядочивания матрицы: упорядочить столбцы по возрастанию последних элементов
столбцов.

Практическая работа №10
Массив, содержащий n целочисленных элементов (n ≥ 1).
Разработать программу, использующую рекурсивную функцию для выполнения поиска максимального
значения массива из n целых чисел.

Практическая работа №11
Структура данных – видеокассета, которая включает в себя код видеокассеты,
название фильма, ФИО режиссера, год выпуска.
Разработать программу, выполняющую следующие функции:
• ввод данных об n объектах из текстового файла в массив структур (0<n<=50);
• сортировку массива структур по возрастанию значений одного из полей структуры;
• вывод данных об объектах на экран в упорядоченном по возрастанию виде;
• поиск объекта по значению одного из полей;
• запись упорядоченных данных об объектах в двоичный файл;
• чтение двоичного файла.
Алгоритмы чтения файла, сортировки, поиска, вывода данных об объектах и записи данных в файл
оформить в виде функций. Для поиска элемента в упорядоченном массиве использовать бинарный
поиск. Поле, по которому выполняется упорядочивание и поиск: код видеокассеты.
